en la guerra en gaza según la ong
defensa civil Palestina de gaza al menos
18 personas murieron en un bombardeo
israelí contra dos escuelas en la ciudad
de gaza otras fuentes palestinas
apuntaron a una treintena de heridos y
varios desaparecidos las escuelas en
gaza Son puntos de refugio habituales
para los miles de desplazados de la
Guerra el ejército israelí informó que
este ataque iba dirigido contra comandos
el grupo islamista jamás escondidos en
unos edificios de uso civil desde el
comienzo de la guerra entre Israel y
jamás han cerca de 40,000 palestinos
según Fuentes palestinas la guerra
comenzó tras la masacre de jamás el 7 de
octubre en territorio israelí en la que
mató a 1200 personas y llegó llevó de
Rehenes a más de 200 más de 100 de ellas
aún siguen en poder de jamás
enasa Y tenemos en directo a la
periodista experta en Oriente próximo
Maya zinov Maya saludos que ha dicho
Israel sobre este ataque en gaza que
denuncia Fuentes palestinas y también
sobre lo último esa orden de evacuación
de los barrios orientales
uniz Hola Jenny efectivamente
mencionabas antes el ejército israelí
dijo que había
atacado en los Colegios dos Cole y que
los objetivos eran
infraestructura armamento y túneles y
que lamenta que jamás utilice a la
población civil como
escudo avances necesarios para evitar
muertes como utilizar eh armament de
precisión y pedir evacuación de de la
ciudadanía Así que Israel no reconoce
que haya muertos civiles en esta en esta
circunstancia y tampoco ha dicho que se
va a investigar puesto que no lo
reconoce con respecto a han yunes es la
tercera vez que el ejército israelí
invade de nuevo esta esta ciudad el
campo de refugiados en gaza y eh en el
momento en el que el portavoz delel en
árabe andr dijo que evacuar el área y el
área es una zona humanitaria de ya
estaban comenzando los bombardeos como
digo es la entra en esta ciudad porque
jamás se rearma y se rearma en los
mismos
lugaresa tenemos algunos problemas de
conexión sin embargo quiero hacerte esta
pregunta esta hora ahí sabemos en
ocasiones también en el Líbano ante una
inminente guerra entre Israel y la
milicia chiquita gesol Qué sucede el
lado israelí que has podido conseguir
sí Lamento que haya problemas de
conexión lo que su en el norte es que
realmente los ciudadanos han sido
evacuados hace mucho tiempo la gente
está queriendo volver pero no está
sucediendo de manera masiva algunos
vuelven de manera individual se está
preparando Israel para este ataque se
sospecha que probablemente sea hisbol
quien ataque primero antes que Irán y
este hoy en el día de hoy el jefe del
Comando central norteamericano ha vuelto
a visitar Israel por segunda vez en la
semana lo que indica que hay unos
preparativos muy fuertes y está todo el
país esperando que alguien Prim May
simin Muchas gracias por estas
informaciones muchos saludos